---
title: "程序员怎么入行"
date: 2021-08-25T14:26:57+08:00
lastmod: 2021-08-25T14:26:57+08:00
draft: false
tags: ["职业"]
categories: ["感悟"]
author: solid-10

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
# comment: false
# toc: false
autoCollapseToc: true
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: '<a href="https://github.com/wow-yorick/articles" rel="noopener" target="_blank">查看源</a>'
# reward: false
# mathjax: false

---

**最重要的一点就是要热爱写代码**

程序员的工作是需要长时间静坐在电脑前，如果不热爱，很难坚持下来的。

如果你满足了这条，其他的都不是障碍，进入行业后你会迅速的成长。

前提是你不会懈怠，自始至终都保持好奇心并不断的学习。哦，还有一条也是特别重要的，那就是一定要实践。仅仅看书视频，不动手敲代码，是不能实质性提升能力的。

**编程是一项实践性技能**。请一定要牢记这句话,一定要多写

## 职业介绍

计算机领域涉及到的范围非常广，有嵌入式，硬件，通讯，互联网....

咱就聊聊我最熟悉的互联网吧，也是最近几年最火的行业，就业岗位也最多的行业

互联网程序员可大致分为两大类，前端，和后端。

**前端** 也就是负责看得见，摸得着的部分，咱们与之交互的界面。在用户的设备上运行的app，web页面等

**后端** 负责业务逻辑的处理。提供给前端使用的接口服务。(因为服务器的计算能力强，一些敏感的数据及逻辑)

具体想从事哪个工种，可以根据自己兴趣来选择。感觉现在前端更加有市场。我是做后端的，发现好多公司招前端招不到人

## 怎么入行

目前来看通过培训班似乎是最便捷的，但是由于很多培训班不讲武德，对学员进行虚假包装，导致很多企业开始排斥培训班出来的

咱们主要讲自学哈。

1. 在github上创建账号及项目仓库

   最好的简历就是有自己的作品。在世界上最大的"同性交友网站" (github)[http://www.github.com] 上传你作品。这个网站可是程序员必逛的地方。第一件事一定要先注册个账号，学会创建一个项目仓库

2. 在网上找套入门学习视频跟着一步步做

   推荐以java语言作为入门语言。你可能会说，现在java程序员卷的不行，还学java不是坑人吗？ 学习当然要选择一个比较正统，培养编程思维的语言来开始。你学会了java，然后学习其他语言自然就会比较轻松。先用java打好基础

3. 找一个自己想要做的项目进行练手

   先找一个啥管理系统，商城系统 这种比较普通的项目。可以自己试着实现对应功能。不会的地方就各种搜索引擎找解决办法。初级程序员就是面向搜索引擎编程嘛，用好搜索引擎也是一个好的技能

4. 不断的打磨自己的项目

   不能满足于简单实现功能,根据自己的理解深入，还有参考别人的项目，不断打磨。然后就是了解学习各种库，中间件

5. 学习微服务，等运用架构

   现在你已经可出山了



